
ht.division.caption
本文の内容は、段落群ごとに記述します。[P;vkhc.txt]を開いてください。

ht.division.syntax
段落群の構文は、とても簡単です。1行目に段落群名、2行目以降に空行がないように内容を書きます。空行が現れると段落群は終わりです。そして、空行以降で最初の非空行は、次の段落群の名前と見なされます。
なお、コメント機能はありません。

ht.division.paragraph
段落群の内容は、[P;vkhc.txt]の1行が、HTMLの1段落として扱われます。
ただし、2行目以降について、半角スペース1字[T; ]から始まる行は、前の行と同じ段落となります。最初の行をスペースから始めることは禁止します。
[TMT;段落群の例;`<?r;rBlue;概説段落群>
ht.something.caption
something節の概説です。<?e>

<?r;rRed;第一項の段落群>
ht.something.first
something節の第一項の内容です。
この行は上と独立した段落になります。<?e>

<?r;rGreen;第二項の段落群>
ht.something.second
ただし、この第二項には段落が2つしか含まれません。
 ここは上の段落に含まれます。
 複数行でも同じです。
ここは別の段落となります。<?e>`]
