
ht.summary.caption
本章では、HP内のページを記述するための準備を解説します。また、ページの本文のうち、題や見出しについても解説します。中身は次章です。

ht.file.caption
まずは、必要なファイルを準備しましょう。ここでは、[P;start.html]を生成することにします。

ht.file.folder
フォルダは、必ずページごとに作りましょう。ページのhtmlと同名がいいでしょう。
例えば、[P;start/start.html]のようにします。

ht.file.bat
作ったバッチフォルダ内に、[P;vc.bat]を作りましょう。中身は以下です。
[PMT;[P;vc.bat];,(hi.vc.bat)]
ただし、赤下線部は、次々項で作る[P;.vlra]ファイルの名前に合わせて変えてください。

ht.file.body
次に、[P;vkhc.txt]ファイルを作り、そのままにしておいてください。次章で書き方を解説します。
なお、前項の[P;vc.bat]ではこのファイルを指定しませんでした。名前を固定する代わりに、指定する手間を減らしています。詳しくは、技術的な解説を参照してください。
